三天 就三天
多一个时辰我把自个剁了
喂猪行不行
啊 求求你了
真的 你放过我吧我真帮不了你
怎么了这是
我娘病危
我得赶回去见她最后一面呐
那你还不快去啊
那我去了谁做饭呢
我来啊 这事就包我身上了
快走
那行 大家都听见了啊
替我跟掌柜的说一声啊
哎 说啥说啥
大嘴 REP
大嘴
李元霸不管三七二十一
上来就是一锤
伍天锡只好拿混金铛一架
震得是两手流血
掉转马头就跑
李元霸上来就伸手那么一提
欲知后事如何
把你那鸭梨给我
上来就伸手那么一提
往天空上一抛
双手接住了双脚 喀嚓
把人劈成了两半
好一个李元霸呀
别讲了 别讲了
每次都把人家撕成两半
多没意思啊
先别吃了
换李逵
好一个黑旋风啊
手持两把宣花板斧
冲进了人群是左劈右砍
待会儿再砍
什么味儿
刚烤的里脊
怎么这么大的味啊难闻死了
啥糊了 啥糊了
没糊 没糊
炭烤里脊就这味儿
炭倒是好炭
里脊在哪儿呢
这就是里脊呀
火候可能过了一点点
一点点吗
味道很不错的呀
你尝 来 小贝
你尝过吗
我尝它干嘛呀
最宝贵的东西应该留给大家的呀
这是礼数
子曾经曰过啊
尝完再曰
子曰
色恶不食 嗅恶不食
失饪不食 不时不食
今天你不食也得食
张口
住手
住手还是住口啊
都一样
让我们为秀才的勇气和献身精神鼓掌
掌柜的 完了完了
大嘴 咋了
咋这么快就回来了
我娘这回是真的病危了
哎呀 合着以前都是假的呀
不是 以前是离死还差半步
可是这回
节哀顺变 节哀顺变
我娘还没死呢
这回我娘也就是到鬼门关溜达了一圈
她又回来了
咋回来的
我说我中了武状元
啊
完了我娘听了 立马她就坐起来了
然后呢
然后我娘的病她就好了
还嚷嚷着跟我进京城看看
我看你这回怎么收场
收场倒是不难
但我得求大家帮我个小忙
帮什么忙
帮我
造一个京城出来
咋的啦 这点儿小忙都不帮啊
回来 这是小忙吗
可怜天下父母心
大嘴这么做也是孝顺 这个忙一定要帮
掌柜的 啥也不说了
感谢 感谢
不要谢了 走了一路饿了吧
嗯呢
来把这个吃了吧
娘你加点儿小心啊
这就是我状元府啦
你看我这催巴儿都按大小个排好等您了
你娘为啥不看人呢
哎呀 我早二十多年前就瞎了
咳 看不见啊
哎 哎 哎
恭请老夫人金安
免礼平身
谢老夫人
娘 您慢点儿
这哪买的下人呐
一点规矩都不懂
咋的了 娘
进来这么半天了连杯茶都不给上
咋还不给老夫人上茶呢 干啥呢这是
老夫人你慢用
先别走
你叫啥名啊
回老夫人的话 我叫郭芙蓉
这名儿不行
啊 为什么
进了李家门 怎么还姓郭呀
赶紧改了 改姓李
照您的意思 我得叫李芙蓉
李芙蓉多难听啊
那
叫李富贵好了
不喜欢呐
那就叫李守财
剩下那几个就叫
吉祥
如意
长命
百岁
我要百岁 我得一百岁
一点规矩都没有
一帮穷光蛋
一看就没吃过饱饭
赶谁算谁抢什么呀 啊
谁抢它呀
儿啊
哎 娘
你啥时候去兵部报到啊
下午吧
我随你去看看
顺便帮你打点一下各路环节
不用了 娘 不用了
你信不过为娘啊
你忘了
娘吃的盐比你吃的饭还多呢
那是您口重
娘过的桥比你走的路还多呢
那是我不爱动弹
好啊 刚考上状元就信不过为娘了
没有 不是 我没有
老头子 你可别着急
我这就找你去
娘娘娘 您别哭
不就是去兵部吗
我带您去行不行
您先把水喝了
我外面我先张罗张罗去啊
我儿出息啦
秀才 帮帮忙
我跟你说 她看完之后我马上送她回去
马上 啊
大嘴
兵部岂是寻常百姓能去的地方
咱这不是假装的吗 假装的
啥味儿 这是
不要着急啊 宫爆鸡丁马上就好了啊
还不快去接班
想饿死我们呀
你们想吃我做的饭是吧
赶紧的
带我妈去趟兵部
不然你们等着吃宫爆铁钉吧 啊
香喷喷的宫爆鸡丁已经出锅喽
大嘴
怎么的
成交
来喽
人呢
娘 舒服吧
这轿子是朝廷派给你的
是 那个
标准的八抬大轿
哎哟 八个人抬咋晃得这么厉害呢
啊 那个
来人呐
把抬轿子的拉出去砍了
不用 不用
掌嘴就好了
掌嘴 掌嘴 来来
谁说话呢
过路的 过路的
娘 那个 咱刚出兵马司
正奔缸瓦市去呢
儿啊 这京城也不咋的呀
大白天的连个人都没有
有人 咋没人呢
人呢 啊
冰糖葫芦
等等
冰糖葫芦多少钱一串啊
十两银子
给我来一串
老太太十两银子一串
架不住我儿子有钱
是是是 我有钱有钱
站住
说你呢 看什么看
那卖冰糖葫芦的 就说你呢
你涉嫌里通卖国就地问斩 上
刀下留人
先把冰糖葫芦给我
还敢反抗 抓住不许动
大人饶命 啊
爹
怎么了
人头落地了
我那糖葫芦呢
成血葫芦啦
这种人早就该斩
儿啊 怎么还不走啊
到兵部啦
来看门的过来搭把手来
好了
娘 到地儿了
下来
不不不 那边那边
你看这兵部大门多好啊
这兵部怎么一股牲口棚味啊
不是 那个兵部不也养马不是
娘你坐这儿
这是我练武的台子 啊
儿啊
这兵部咋也没啥人啊
老身叩见尚书大人
赶快起来
你不是就是刚才抓人的那位吗
那不是我
尚书大人是什么身份
怎么可能亲自抓人呢
是啊
老夫人这次前来有什么事儿要交待吗
交待倒没有
我就是想问问
我儿子是咋考上的状元
好
好一个威风凛凛的状元郎
戴三叉束发紫金冠
体挂西川红锦百花袍
我儿子学会打扮啦
手持方天画戟
跨下是嘶风赤兔马
哎哟 我儿子还学会骑马啦
当官还能不会骑马吗 是吧
探花郎迎面赶来
一个回合返身便走
李状元伸手照背心那么一提
一提
把探花郎提到马上
往空中一抛 双手接住双脚
双臂一用力 只听得
哎呀 妈呀
就劈成了两半啊
啊 我儿还学会撕人啦
比撕鸡腿难不到哪儿去
跟榜眼那场 才叫精彩呢
李状元手持两把宣花板斧
那不是方天画戟吗
啊 上回那是马战
这回变陆战了
只见我们状元郎
双手持两把宣花板斧
冲进了人群呐
那是左劈右砍
胳膊来挡 剁胳膊
腿来绊 剁大腿
直杀的是昏天黑地
血流成河
儿啊
娘受不了了 受不了了
我找地儿您歇会儿去
娘 您先歇着啊
咋的啦
跟娘说实话
说啥实话呀
你那武状元
是咋考上的
就 就那么考上的呗
您刚才不都听见了吗
那是武试
还有文试呢
你大字不识一个
咋就能考得过去呢 啊
我找人代考的
儿啊 千万别让人发现了
发现了又能咋的
我是谁 我不武状元吗
还有 再听娘一句
往后千万别再杀人了
为啥呀
万一你要杀着有权有势的
多得罪人呐 啊
那怕啥呀
岳飞当年考试的时候
不还枪挑小梁王呢
人家那还是大英雄呢
你这么一说
我倒想起来了
儿啊
给娘拿一火盆
再拿一根针来
哎
娘您要这些干啥呀
给你刺字
儿啊
咋的啦
没咋的 我给你拿针去
娘娘娘 别别别 哎哎哎
疼疼疼
实在是听不下去了
是啊 太可怜了
这么狠心她下得了手啊
别嚎了
扎死你算了
不行不行 再这么嚎下去
迟早把官府的人招来
招来也不怕
我查过大明律的
这种罪 罪不当斩
也就是发配充军
啊 这可咋办呀
展堂
你走过江湖见的世面多
给咱拿个主意嘛
走江湖也没见过这种阵势呀
小郭
没空
我得做饭去
还做呀
哎呀 你们放心吧
大嘴一天不开口 我就一天不罢手
等着 我熬粥去了啊
赶紧想办法呀 掌柜的
我倒有个办法
就是有点危险
你说说说
娘 我后背火辣辣的疼
过两天结嘎巴就好了
不是 那您给我刺的啥字呀
到时候就知道了
日后跟人作战
若是不敌就把衣服脱了
我敢保证
光背上那几个字
就能把敌人吓得魂飞魄散
肝胆俱裂
皇上驾到
皇上来了
草民李氏叩见皇上
赶紧起来
娘 您起来
谢皇上隆恩
李状元 你娘可以免礼
你见了皇上为何不拜呀
是
草民
奴才
下官
微臣李秀莲叩见皇上
恭祝吾皇圣安
免礼平身
尚书大人也来啦
吕卿家
没什么事儿你就先回去吧
我与李卿家有要事相商
那臣就先行告退了
尚书大人走好
有空常来玩 啊
李卿家
朕来问你
你在京城住得还习惯吗
不大习惯
那就赶紧回去呗
尚书大人您又回来啦
吕卿家你还有啥事儿吗
臣听说李状元要送母还乡特来辞行
没有的事儿我哪都不去
太监
您说 我儿子好不容易考上状元
我哪能说走就走呢
请皇上放心
我就在京城安家落户了
哪也不去了
李卿家
臣在
朕给你两个选择
这一呢 就是送母回乡
这二呢 就是即日出征北伐
伐谁啊
伐
伐探花
他不是让我儿子给撕了吗
是啊 他不让我给撕了吗
正因为如此啊
他们家不干了 现在要造反
那还了得
儿啊 准备行装
为了圣上再撕他一回
皇上无须再劝
此乃精忠报国的时候
我儿身为状元
怎能临阵脱逃呢
那好吧 李卿家
在
明儿就去兵部
领十个步兵上前线去吧
十个够吗 十个不够
记住了
务必要将那十万叛军一举击溃
十万
此战非同寻常
只许胜不许败
如若败了 满门抄斩
儿啊
老太太
你现在后悔还来得及呀
儿啊
哎
收拾行装
咱回家
上前线
儿啊
此次上前线
万万不可苟且偷生
在关键时刻 脱下衣服
让敌人看到为娘给你刺的字
到那时再死
也值了
娘
状元爷
快给你娘喂口离别粥吧
这就算了 免了吧
这可是御赐的蛋花粥啊
谢皇上赐粥
好粥啊 好粥
以后我天天给您赐啊
这位皇上
我能跟我儿单独谈谈吗
起驾回宫
娘 你你干吗打我呀
你啥不好学
偏偏学会扯谎
我没扯谎啊
你以为我真不知道啊
刚才那些皇上啊尚书啊宫女啊
都是你找来蒙我的
娘 我这不是没办法吗
我知道你孝顺
只要娘提出来你都照着办
可是娘最不希望的你就为了这个
耍心眼
糊弄人
我最怕的就是你学坏
娘 我知道错了
我不会学坏啊
好吧 收拾收拾
送娘回去
娘
我就想问问
刚才我们做那局您是咋看破的
要真是皇上赐的粥
能这么难喝吗 啊
给我给我 我我我
分啥呢分啥呢 啊
大嘴
大嘴叔 您终于回来了
我饿呀
咋的了 这都是
我们都快饿死了
叫小郭再也别做饭了
她还没做够呢
非但没有做够 还上瘾了
就因为你娘那天说的两个字
哪俩字呀
好粥
这还得了了
行了 这事你甭管了
包我身上了啊
大嘴回来了 来来来
赶紧喝一下我刚炖的党参乌鸡汤
干啥啊
哎哟
你做这玩意儿是给人吃的啊
你什么意思啊
做饭讲究的是色香味俱全
你说你这玩意儿
三样你占哪样啊
李大嘴
怎么的
你可以污辱我的人格
但你不能侮辱我的事业
那你还侮辱我的事业了呢
你拿我的锅做出这么个玩意儿
我都嫌丢人
排山倒海
哎呀
你过来
我就不去
好 你过不过来
别动
咋的
咋的了 咋的了
大嘴呀
可怜天下父母心
为娘的心里头
只有儿啊
那个饼给我留一块
没有了
后头写的啥啊
刺的啥玩意儿你给我念念
我不认字
白展堂
把小贝的糖人还她
已经进肚了
你还给我
连孩子的零食你都骗 你丢不丢人
愿赌服输啊
小姑娘
替人出头是要凭实力的
没有这个金刚钻儿
我就不会揽这个瓷器活儿
这个意思是说
你想上手喽
赌输了可不许哭
小郭姐姐
放心
别说他了
连断指轩辕来我都不怕
谁是断指轩辕啊
江湖上的一个前辈高人
赌木出神入化
这一辈子只输过一次
被人活活砍掉了一根手指
从此就退出江湖
那他岂不是很倒霉吗
倒霉什么 愿赌服输人各有命
放马过来吧
慢着 先说好规则
规则很简单 比大小
谁的点儿大谁就赢
小郭姐姐要是嬴了你呢
把你刚才输给我的糖人还给你
你不是已经下肚了吗
那我就再给她买一个
如果你输了的话
就给我洗一个月的衣裳
太黑了吧
一串糖人你要换我一个月苦力
你不是连断指轩辕都不怵吗
那你要是输了的话
就得帮我擦一个月桌子
没问题啊
选个骰盅吧
玩会儿玩会儿 吃着吃着
要不要加码
好啊
加多少
三个月
我跟你 再加三个月
那就是半年呀 小郭姐姐
放心吧
知道我这叫什么吗
三花聚顶
漂亮 确实是漂亮
不愧是见过大世面的
废话 开盅吧
那就不要怪兄弟不仁义啦
五气朝元
不会吧
我这儿三个
你那儿怎么会有五介骰子呢
对呀
不好意思 骰盅是你自己选的啊
你那糖人 还有半年的衣裳
谢谢啊
只能跟他玩狠的了
走
你还我糖人 还给我 你给我
展堂
你是不是又开始赌钱了
啥叫又啊
我啥时候赌过钱呐
再说了 老邢天天跟这儿转悠
谁敢赌啊
那老邢要是不转悠 你就敢了
小赌怡情 大赌才伤身呢
咱玩的又不大
人生在世就图一乐呗
好好乐吧 迟早有你哭的时候
赶紧帮忙收拾
好好好
站住
手里拿啥呀
地瓜干 我娘亲手晒的
我尝尝
你尝尝
味道咋样
再给我两根
别别别 一共没几根
你吃了别人不吃啦
大嘴
坐这儿
咱俩来一局
来局啥呀
赌博犯法你不知道啊
说啥呢 咱又不赌钱
怕啥呢 没事儿
别别别 我答应过我娘的
打死也不能赌
站住
瞧你那没出息那样儿
给我坐这儿
你就一辈子当你娘的乖乖儿吧
儿啊 千万不要跟陌生人说话
免得让人把心给偷了去
行行行 不就赌吗 我奉陪到底
是条汉子
大嘴
咱玩得不大
一局两根地瓜干
那你要输了拿啥赔呀
小郭得给我洗半年的衣裳
十根地瓜干换一次洗衣裳 怎么样
就这么定了
地瓜干你吃不着了
再来
接着来
哎呀 我的小蛮腰啊
妹儿啊
来 吃两根地瓜干
哪儿弄来的
我赢的
诸位啊 大嘴又输给我了
这可是大嘴他娘亲手晒的
来来来 给大家发发 别抠门儿 来
发什么发 缺德吧你就 我鄙视你
大嘴人呢
回家拿东西去了
没看今儿菜都我炒的吗
输给我二百多根地瓜干
三斤无花果和五斤柴鸡蛋
来吃着啊 别客气
娘 您慢点儿啊
哎哟 老太太
今儿怎么有空过来啦
我儿子是跟你赌的
是我
我地瓜干 无花果 柴鸡蛋呢
在门外头呢
等着啊
进来吧
哎 拿进来
老邢
老白
干什么 干什么 老邢
对不住啦啊
走
干嘛要抓人呀
干嘛呀你 老邢
走
老邢
走不走
你抓我可以
先给我个罪名
大明律第七卷第二十九条规定
聚众赌博
轻则杖责 重则砍手
我们又没有赌钱
可你们赌东西了
老太太
哎
您那些东西全价是多少
至少五十文
听见了吧 至少
才五十文啊
不是 绝对不止呀
就光是那些地瓜干
卖到市面上那都得五百文呐
你咋不说五百两银子呐
加上无花果还有那些柴鸡蛋
差不多是这个数
郭芙蓉
白展堂 屁股等着挨板子吧啊
跟你的娇臀说再见 走
老白 你别走
老邢
又不是我一个人赌的
你凭啥光打我呀
人家是污点证人
按律可以免去刑责
用不着 我们放弃这个权利
哎 娘
带走带走
连大嘴一块拾掇照死了打
大嘴啊
你娘说的啊 对不住了啊
走
打
老太太
千万不要动气啊
为了这点事儿就气坏了身子
多不值当呀
这么晚了要不先回屋休息吧
来来来 扶老太太上楼
我哪儿也不去
你们先睡吧
我跟我儿有话说
你们先回屋休息吧
我陪老太太坐一会儿
去吧去吧
来来来 老太太先喝口茶啊
展堂
我没事儿
十三太保金钟罩
咱练的就是屁股
娘
咋的啦
我都已经挨过打啦 娘
那是朝廷打的
这是为娘打的
你给我过来
娘 我再也不敢啦
过来
以前娘跟你说的什么
说的什么
打死也不能赌博
可娘 这回不是我想
是老白逼的
老白你说是不是你逼的
对 是我逼的
咱这说是赌 其实也就是个玩儿
小赌怡情 大赌伤身
咱不就图一乐吗 是不是
对对对
能不能让老身也跟着乐乐
咋的 大娘也有兴趣
我儿子欠你那么多东西
总得有个交待吧
娘
别说了
你们一般都玩什么
也就是叶子 牌九 麻将啥的
那就麻将好了
佟掌柜 能陪我们玩两局吗
对不起 我们店里严禁赌博
咱又不玩钱
小赌怡情 大赌才伤身呢
咱陪老人家玩玩
图个开心有啥的
您说是不是
老白啊
干啥呀
我娘她身体不大好
你放心
我绝不多赢
你最好一局都不赢
我娘的心脏不好我怕她
那我还玩啥呀
不是 老白啊
老白 我求你了 老白
行行行了
你看你那赖样儿
说好了啊 把你欠我的东西
我还给她以后 就别玩了
省得把你家输个倾家荡产
老白你太够意思了
你这份情我这辈都忘不了 谢谢啊
老太太 你放心啊
一会儿我会给你喂牌的啊
那我先谢你啦
这是干啥呢 老太太
采天地之灵气
吸日月之光华
开始吧
开姶吧
该你了 该你了
美得很 美得很
四筒
和
别闹 这老太太
来来 好好打牌
真和啦
珍珠翡翠大三元
承让 承让
老白 够意思够朋友
应该的 应该的
不会这么邪门吧
一万
和
二条
又和了
红中
不好意思
我又和了
幺鸡
赢得我都不想赢了
又和了
二饼
展堂 二饼
我和了
不好意思 地和
再来 再来
慢
我儿欠你的地瓜干和无花果
两清了
现在我俩谁也不欠谁
来来来 再来
清都清了 还来什么
哎 老太太
小赌怡情 大赌才伤身呢
咱不就图一乐吗
来 走着 走着
那要是输了 你拿什么给
小郭还得给我洗半年衣裳
咱就赌这个
如果你要赢了我就还她自由
你说呢
咱就帮小郭个忙呗 啊
好吧 那就洗牌
好 走着
你们不会打了一宿的牌吧
老白输得好惨呐
闭嘴
老太太想要八筒是吧
对啊
那好 我就给您个八筒
和了
老太太
我打的是六筒
我和的就是六筒
哎呀妈呀 还真是卡张和六筒
你看到没有
干啥呀
你娘她真的瞎了吗
废话
行行行了
不要再废话了
算账
算啥账啊
这就不玩啦 接着玩
小郭那六个月都输给我了
你还拿什么玩
就是 走走走
走什么走
还有我那六个月呢
你要是把我赢了
在这六个月里
我给李大嘴端茶送水
捏腰捶腿 怎么样
这不大好吧
有什么不好 许我做苦工
就不许他卖劳力啦
跟他来
那就玩吧
输了可别不认账 洗牌
等等
今儿您手气好 我甘拜下风
麻将我认怂了
有能耐咱换骰子
没问题 玩什么都可以
老身奉陪到底
您巴巴地赢了我一宿
也该出点儿血啦 啊
骰盅伺候
走着 走着
规矩很简单
每人三个骰子
点大就算赢
别跟他玩 这个人很赖皮的
葵花点穴手
掌柜的管管他
你不要说话了
让他们先来
每局多少
一个月
太麻烦了
不如一局定胜负
好
就按您说的定
要不要加码啊
加多少
再加六个月
我跟你加十二个月 一共两年
好
就这么定了
开吧
老太太
你也有老马失前蹄的时候
你看看这个
这这怎么可能呢
先把这两年的苦力干完了再说吧
儿啊 送为娘回家
你不能走
干啥呀
老太太
你还想再赌点啥呀
你还有什么
我还有工钱
展堂
你甭管
这样 咱赌得也不大
每局一百文 上不封顶怎么样
老白 你疯了吧
葵花点穴手
来
加不加码
别再加了吧
你不加 我加
我一个月是二钱银子
一年是二两四钱银子
我赌五年的
你可想好了 那是整整五年
那可是你的血汗钱呐
这用不着您管
你就说您加还是不加
加
我再加你这身衣裳
好 就这么定了
开
哎呀 大嘴兄弟呀
这就不能怪我不仁义啦
你出老千
说啥呢
我娘一直坐在这儿大家都看到了
我娘怎么出千呢
可我明明是三个六
大白天说梦话 大家说三个几
三个四
好
我还就不信了 再来
先把衣裳脱了再说
现在就脱啊
脱
那个地儿太背 咱俩换一下
好好好
娘
你还有什么能赌的东西
我还有这辈子
我今年二十五岁
就算我活到七十岁
还剩四十五年
扣除掉已经输给的你五年
还整整四十年
把所有的零花钱都加上
一共一百两银子
咱们一局定胜负
没问题
看看这是几
我这回看你还怎么出老千
你还加吗
加
把刚才我输的全都加上
你要输了拿什么还
拿我这条命
那就下辈子见吧
啊
怎么会这样
怎么样 认输不认输
我认了
强中自有强中手
一山更比一山高
愿赌服输
我这条命是你的了
我不要你的命
把你的右手留下就行了
右手
儿啊 给为娘把刀拿来
娘
拿来
我能吃饭能拿刀的右手啊
大嘴 大嘴
老人家
大嘴
使不得
娘 给您
知道我为什么要赌你的衣裳吗
因为砍了手
在送医的时候 方便收拾
您想得倒挺周全
准备好
我数到三就动手
老太太
三
你什么意思
刚才那下心里什么感觉
老太太问你话呢
快说呀
我觉得我这辈子完了
还有呢
不该跟您赌这盘儿
就光这盘吗
每一盘
我真不该跟你赌
如果不赌 我无债一身轻
想干吗干吗
那有多开心呐
你老说
小赌怡情 大赌伤身
我倒觉得
赌就是赌
没有大小
因为
赢了的还想赢
输了的就想翻盘
一旦赌得性起就什么都顾不上了
只要上了赌桌
不管赌术高低 身家大小
不玩到倾家荡产 谁也别想收手
所以
叫久赌必输啊
老太太 我向您保证
从今以后 再也不赌了
那就好 咱俩的账一笔勾销了
儿啊 送为娘回家
老太太
慢走
站住
你还想干啥啊
请问前辈尊姓大名
名字就算啦
连我自己都忘了
姓倒是好记
老身复姓
轩辕
您就是传说当中的
断指轩辕
那都是过去的事儿啦
休得再提
等等 等等
您不是缺了一个手指头吗
看我这左手
一二三四
是五个嘛
没错 是
那传说中
您不是被砍了一个手指头吗
我这只手啊
原来是六指儿
啊